ОНЗТ (Общий нормативный запас топлива) = ННЗТ + НЭЗТ. Рассчитывается для всех ТЭС.
ННЗТ (Неснижаемый нормативный запас) — аварийный запас для работы ТЭС в режиме "выживания". Рассчитывается для всех ТЭС.
 НЭЗТ (Нормативный эксплуатационный запас) — запас для надежной работы ТЭС в нормальном режиме. Рассчитывается для всех ТЭС.
НАЗТ (Нормативный аварийный запас) — только для ТЭС с ПГУ/ГТУ (парогазовой/газотурбинной установкой), использующих газ, если это предусмотрено проектом. Рассчитывается по виду аварийного топлива.
НВЗТ (Нормативный запас вспомогательного топлива) — только для ТЭС, использующих уголь/торф в качестве основного топлива
ПГУ/ГТУ — парогазовые/газотурбинные установки, устройства, работающие на природном газе для выработки электроэнергии.
Теплота сгорания натурального топлива по среднему значению сожженного топлива за 3 года или по данным последних замеров в случае отсутствия сжигания топлива в последние годы — это
1. Среднее арифметическое теплоты сгорания за 3 (три) последних года; для расчета суммируй теплоту сгорания натурального топлива за последние три года и раздели полученную сумму на 3 (три);
2. При отсутствии сжигания топлива за последние годы, возьми данные последних замеров теплоты сгорания натурального топлива. Измеряется в килокалориях полученной тепловой энергии на килограмм сожженного топлива (ккал/кг)


Установленная электрическая мощность ТЭС (очереди оборудования ТЭС) на плановый год за вычетом постоянных ограничений в схеме выдачи мощности и ограничений мощности ТЭС по причине вывода оборудования в ремонт в соответствии с утвержденными графиками ремонтов энергетического и электротехнического оборудования — мощность реальной (за вычетом периодом простоя из-за ремонта оборудования) выработки электричества ТЭС за плановый год. Для расчета суммируй установленную мощность за каждый месяц, когда ТЭС функционировала. Измеряется в Мегаваттах (МВт)


Расход электрической энергии на собственные нужды тепловой электростанции за сутки, при условии функционирования с установленной плановой мощностью за вычетом постоянных ограничений в схеме выдачи мощности и ограничений мощности ТЭС по причине вывода оборудования в ремонт в соответствии с утвержденными графиками ремонтов энергетического и электротехнического оборудования — количество вырабатываемой ТЭС электроэнергии, потребляемой самой ТЭЦ для собственных нужд. Измеряется в миллионах киловатт-часов (млн. кВт*ч)


Количество условного топлива, необходимого для функционирования ТЭС с максимальной выработкой электрической энергии в течении одних суток — количество топлива, сжигаемого ТЭС для выработки максимального предусмотренного проектом количества электроэнергии за 1 (одни) сутки. Измеряется в тоннах условного топлива (т.у.т.)


Максимальный среднесуточный отпуск тепловой энергии за предыдущие пять лет — величина, демонстрирующая наибольшее среднесуточное количество тепловой энергии, выработанной ТЭС за последние 5 (пять) лет. Для расчета проанализируй величины среднесуточной выработки тепловой энергии и выбери наибольшее значение. Рассчитывается в тысячах Гигакалориях тепловой энергии (тыс. Гкал)

Количество условного топлива, необходимого для функционирования ТЭС с максимальным отпуском тепловой энергии в расчетном месяце за предыдущие 5 лет — количество топлива, потреблённого ТЭС для выработки максимума тепловой энергии за 1 (один) месяц за последние 5 (пять) лет. Измеряется в тоннах условного топлива (т.у.т.)


Количество условного топлива, необходимого для функционирования ТЭС в расчетном месяце в течении одних суток с максимальным суточным отпуском тепловой энергии за последние 5 лет и максимальной выработкой электрической энергии — количество топлива, потребляемого станцией за сутки с максимальной выработкой тепловой и электроэнергии за последние 5 лет. Измеряется в тоннах условного топлива (т.у.т.) 


Количество суток, в течение которых обеспечивается работа ТЭС в режиме "выживания" — количество суток, в течение которых ТЭС может функционировать при достижении нормативного неснижаемого запаса топлива (ННЗТ). 


Режим “выживания” — особый режим работы ТЭС с минимальной расчетной электрической и тепловой нагрузкой, поддержкой плюсовой температуры в главном корпусе ТЭС, вспомогательных зданиях и сооружениях, а также бесперебойным энергоснабжением отдельных категорий потребителей.


Базовая величина НЭЗТ — размер нормативного эксплуатационного запаса топлива, потребляемого ТЭС для работы в нормальном штатном режиме. Измеряется в тоннах натурального топлива (т.н.т.)


Теплота сгорания газа — количество тепловой энергии, выделяемой при сгорании 1 (одного) кубического метра (кубометра) натурального газа. Для вычисления раздели количество выделившейся тепловой энергии на объем сгоревшего газа. Измеряется в килокалориях тепла на кубический метр натурального газа (ккал/м3).


Теплота сгорания резервного топлива — количество тепловой энергии, выделяемой при сгорании 1 (одного) килограмма (кг) резервного топлива.. Для вычисления раздели количество выделившейся тепловой энергии на массу сгоревшего топлива. Измеряется в килокалориях тепла на килограмм топлива (ккал/кг).


Максимальный месячный объем ограничения газа в периоды снижения температуры за последние 8 лет — наибольший объем газа, недополученного ТЭС в периоды снижения температуры относительно плана поставок за последние 8 лет. Для вычисления из планового объема поставок газа в период снижения температуры вычти объем реально поставленного, полученного газа. Измеряется в кубических метрах (кубометрах, м3).


Количество суток, при которых поставка топлива ограничена — количество дней, когда объем/масса реально поставляемого топлива ниже запланированных


Количество суток в расчетном месяце — количество суток в каждом отдельно взятом месяце


Фактический среднемесячный расход топлива в расчетный месяц за предыдущие 3 года — среднее арифметическое месячного потребления топлива за последние 3 (три года). Для расчета суммируй количество топлива, потребленного за каждый месяц на протяжении 3 (трех) последних лет, и раздели полученное значение на 36 (тридцать шесть). Измеряется в тоннах натурального топлива (т.н.т.) 


Плановый полезный отпуск тепловой энергии, в соответствии со сводным прогнозным балансом — количество тепловой энергии, поставленной ТЭС потребителям своих услуг. Измеряется в гигакалориях тепловой энергии (Гкал)


Плановая месячная выработка электрической энергии, в соответствии со сводным прогнозным балансом — количество электроэнергии, вырабатываемой ТЭС в ходе своей деятельности. Измеряется в миллионах киловатт-часов (млн. кВт*ч)


Расход электроэнергии на собственные нужды ТЭС — количество электроэнергии, вырабатываемой ТЭС и потребляемой ей же для поддержания собственной работы. Измеряется в миллионах киловатт-часов (млн. кВт*ч)
Среднесуточный расход топлива в месяце с ограничением поставок топлива — среднее арифметическое ежесуточного потребления ТЭС топлива в месяце, когда количество реально поставленного топлива ниже запланированного объема поставок. Для расчета возьми месяц, в котором количество реально поставленного топлива ниже запланированного объема поставок, суммируй расход топлива в каждые сутки этого месяца и раздели на количество суток в этом месяце. Измеряется в тоннах натурального топлива (т.н.т.)
 









 



